---
ID: jEwsB
総称: 八幡宮
名称: 宇佐八幡神社
名称読み: ウサハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: 串本町
緯度: 33.569736
経度: 135.869415
郵便番号: 6494112
住所: 和歌山県東牟婁郡串本町上田原1931番地
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
  - ID: ihP
    名称: 八百萬神
  - ID: YoO
    名称: 猿田彦命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 9月15日(15日の前の日曜日)
---

## 当社の概要

- 創立、勧請年月日は不詳である。
- 『紀伊続風土記』には「上田原浦に小祠一社あり」と記されている。

## 祭神と由緒

- 祭神は応神天皇である。
- 大昔から祠があったといわれ、堂道橋上方にある村社で、「木葉神社」よりも古く、「上の宮」といわれているため「木葉神社」の元宮ではないかという説もある。

## 歴史

- 明治6年4月に村社となって後、明治44年3月4日、無格社本殿に合祀許可を受け、同年同月30日に合祀を決行した。
- 平成2年秋には台風19号等重なる台風により、本殿倒壊という甚大な被害を受けたが、上田原、佐部両地区氏子により、平成3年9月15日の例祭日に本殿が再建され遷宮祭が斎行された。

## 神社の構造

- 本殿（木造春日造　5.04㎡）
- 拝殿（木造　26.4㎡）
- 鈴門　
- 鳥居（石造八幡鳥居）

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=8044 | 神社庁 |
